San Marcos, Kapitulo 15
Kapitulo 15
Aguray kayo.
Kino na na?
Kitaan tayo man, no umay ni Elias ang mangyibaba kin kuha na iti krus.
Nagikis ni Jesus itinapigsa, ket nauyusin ti byagna.
Napigis ti kortina, anaybangbang iti templo.
Nagodwa manipod iti ngato, aginga iti baba.
Iti sangwanan ti krus, at daang agtak-takder ti kapitan dagiti soldado,
na imatangan na ti panakatay ni Jesus.
Puno kayang nga anak ti Diyos, datoy atao.
Kino na na?
Iti pangaday wen basit, at damit babae amang guybuya iti mapaspasamag.
At da ka dagitoy na Maria Magdalena,
kensa no me, keni Maria nga ina daw si kensan tiyagong ng ubing.
Si mursurot da kene Jesus iti at da ijay Galilya,
ket nagsirsirbida ken kuwana.
Adu pay dagiti sabsabali a babae nga at dasadyay,
akimuyog ken kuwana idinapan ijay Jerusalem.
Dandanin sumipngit ididumteng ni Jose at aga Arimatea,
may sa amadaydayaw akaming tisanhedrin.
Makipaspasungad met itipagaryan ti Diyos.
Agsipod taal daw apanagsagana idi,
kayat na asawen,
aldaw sakbay ti panaginana.
Si tutured ni Jose anapan ken ni Pilato,
tapnodawaten na tibangkay ni Jesus.
Nasdaaw ni Pilato,
idimaamuan na anatayin ni Jesus.
Inayaban na ti kapitan na gitisoldado,
ket sinaludsod na ken kuwana,
nunabayagen anatayin ni Jesus.
Pinatalgedan ti kapitan anatayin ni Jesus.
Impalubos ni Pilato nga alain ni Jose tibangkay.
Gimmatang ni Jose itilinen alupot,
imbaba na tibangkay ni Jesus,
binungon na itilupot ket inkabil na ititanem
anay kongkong itibato.
Kalpasan na,
nang itulid itidakkel abato
apinang serrana ititanem.
Si imatang idi da Maria Magdalena
ken Maria nga ina ni Jose,
nakita da tinakaitaneman ni Jesus.